아신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게
홍보 지금 6기 실전 투자 스터디가
진행되고 있으니까요 지금 2회차
수업까지 진행이 됐는데 녹화본으로
제공하니까요 혹시 관심 있으신 분들은
댓글 상단 링크 통해서 신청해 주시면
되고요 다음 주부터는 홍보 안
하겠습니다 그래서 관심 있으신 분들은
얼른 신청해 주시면 좋겠습니다 자
그동안 이제 우리 모든게 AI 서버
쪽에 이제 관심이 집중되 있었는데
여전히 AI 서버는 중요합니다네
그리고 굉장히 성장이 커질 거예요
그래서 AI 서버
쪽이요 그동안에는 계속해서 공급이
부족했죠 지난 시간 보셔서 아시겠지만
공급 부족의 원인은 엔비디아네
엔비디아 그럼 엔비디아가 원인이냐
그러면 아 tsmc 문제였고요
tsmc 문제였냐면 아 그런데요
이제는 hbm 좀 문제가 될 수
있고요 이런 이야기들이 있었죠네 런
것 이제 점점 완화되고 있다 완화
그러면서 점점 이제 qga
커집니다가 이번에 비디아 gtc
2024 굉장히 중요한 이야기들
있었지만 결국 백 블랙웨일 아키텍처에
대한 부분인데 저는 이게 가격이 되게
궁금했거든요 왜냐면 h 100의
가격이 거의 프리미엄 붙었을 때는
4만달러 정도
있잖아요 4만 달러데도 무려
10개월이나 기다려야 했죠 40주
기다려야 됐는데요 자 요게 이제
풀렸죠네 풀렸습니다 어느 정도 풀렸고
그래서 요즘에는 한
서너달 저는 이번에 이거 출고가가
25,000
불에서 4만 불인지 처음
알았어요네 왜냐면 2 5,000 불에
누가 샀나 아무도 못 샀을 것 같은데
그죠 근데 이게 지금
4만에서 한 5만 불
정도 왜냐면 이거보다 성능이 거의네
배가 좋거든요
네배가 좋은데 상보다 안 비싸 그거는
결국 공급부족 완화가 됐다 그래서
디아도 아주 비싸게 팔아먹을
프리미엄을 붙일 필요가 없다 그래서
이제는 물량 대적으로 막 집중을 하는
거고요 그러면 AI 서버 쪽이 어느
정도 완화가 되면 이제 일반 서버
쪽으로 소유가 올 수 있지 않나 이런
기대를 하는 겁니다 어 그럼 AI
서하고 일반 서하고 뭐가 다르냐 야
요걸 또 모르시는 분 있을 수도
있으니까 자 인텔 페즈 같은 거
있잖아요요 CPU 같은 거 있잖아요
요거 두 개 딱 써 가지고 디램 잔뜩
넣고 디램 한 500GB 넣고 그리고
SSD 엔터프라이즈 SSD 같은 거
1테라바이트 뭐 이런 식으로 넣고
이런 서버를 만들죠 요게 한
7,500 볼
합니다 근데 AI 서버는 gpo 몰빵
GP GPU H1 같은 거 요거 여덟
개 씁니다 그리고 hbm 3를
80gb 씁니다 그리고 DDR 5도
씁니다 그리고 SSD 씁니다
근데 여기까지는 좀 많이 써요
디까지나 되고 있기 때문에 그러면
이제 가격도 조금 떨어지고네 컴퓨팅
파워를 구해놨는데 가격도 좀 떨어지고
하면 이제 일반 서버 쪽으로 조금
이제 흐름이 올 수 있지 않을까
그래서 코모디티 제가 지난시간
이야기한 코모디티 쪽에서 특히 디램
디램 쪽에서 이제 온기를 좀 느낄 수
있는 시점이 오지 않을까라는
생각이고요 실제로 지금 클라우드
업체들 그리고 이제 서버 OEM
업체들 업체들의 지금 디램 제고가
굉장히 문제였죠 랜드 제고도 문제죠
근데 디램 제고 특히 레거시 ddr4
같은 것들 빠른 속도로 줄고 있습니다
지금 거의 정상 수준까지
왔어요 정상 수준까지 왔습니다 자
그럼 어떻게 하죠 요거를 리스킹 해야
되죠 제고를 다시 축적해야
됩니다 자 그럼 제고 축적하면 디티
디에 대한 수요가 올라가는데 여러분
ddr4 만들까요 ddr5
만들까요 DDR 5를 만들겠죠 그래서
지금은 DDR 5 관련주들이 좀 좋아
줄 수 있는 흐름에 오고 있고 자
그게 결국 이제 삼성전자를 필두로 한
이런 밸류 체인을 봐야 되는 거
아닌가라는 생각이 들고 있고요 그래서
제가 지난 시간에 원익 IPS 대해서
좀 분석을 했고 오늘 제가 분석 드릴
회사는요 아비코 전자입니다 아비코
전자 이번 주 분석은 정말 지난해
못난이 주식들 못난이 기업들 분석하는
시간이 되겠네요
자 또 하나 좀 중요한 흐름이 있죠
최근에
삼성전자가 주주 총에서 정말 깜짝
발표했는데 마하 원 요게 네이버에다가
납품하는 건데 한 1조만 규모라고
합니다 요게 식 반도체주 주문형
반도체고 굉장히 라이트한 칩입니다
그러니까 요게 추론이라고 볼 수 있을
것 같아요 데이터 학습용다는
추론이라고 볼 수 있는 거고 요게
이제 그런
삼성 파운더리 기회 포인트 네고 볼
수 있는 건데 점점 이제 이런 쪽의
수주를 삼성이 많이 받아와야 되는
거예요 글로벌
빅테크한테 그리고 결국 온디바이스
AI
되잖아요 온디바이스 AI 결국
식이거든요 주문형 반도체 그래서
콜 애플 같은 업체들이 이런 칩들을
설계할 거고요 이게 로컬에서 컴퓨팅
파워를 제공해 줘서이 서비스를 하는
건데 최근에 애플의 행동이 좀
미묘합니다 제가 지난주 설명드린게
구글 제미
나이하고 협력을
한다 그러니까 LM이 지금 애플이
없잖아요 라지 랭귀지 모델이 없고 자
자기들이 가지고 있는 거는 slm
혹은 slm이라고 합니다 자 이게
무슨 이런 말이 있는지 모르겠네 스몰
라지 랭 모델인데네 하여튼 뭐 요렇게
쓰니까 이거는 온디바이스 AI 용은
자기들 자체적으로 하고은 외에서
하는데 정말 이제 구글 재미 나이만
하는 줄 알았는데 여러 군데 추파를
던지고 있습니다 일단 채지 PT
쪽에도 던지고 있고요 거 이제 오픈
AI 그리고 정말 놀라온 거 중국의
바이하 LM 협력을 한다 바이두 중국
건 이제 어니 보이라고
했거든요 템이 막 가서 이렇게
립서비스를 해주고 오는데 그니까
중국이 너무좋
고 그러니까 이제 이거 같아요
아이폰을 중국에다 팔아야 되는데 지금
애국 서비 때문에 아이폰이 제일
타격이 크죠 화웨이의 부활에 타격이
가장 큰게 아이폰인데 자 여기에다가
AI 심어야 되는데요 그니까 LM
대해서 지원을 해 줘야 되는데 자이
구글 재미나이나 채치 PT 하면 중국
당국이 허가를 안 해줍니다 그래서
삼성도 지금 중국향 중국에 지금 시장
점 0% 대긴 하지만 국 국에 팔
때는 중국의 LM 쓰고 있습니다
그래서 아이폰 애플도 이제 그렇게
아이폰하고 아이패드 팔 때는 중국에
LM 쓰려고 하는 거고 정말 이제
중국은 정말 철저하게 장벽을 쌓고
폐쇄적으로 그렇게 가는 그림 같습니다
그게 AI 산업 발전에 도움이 될지네
아니면 악수가 될지 런 것들은 좀
지켜볼 만한 포인트
같아요 자 그럼 중요한 거는요 이렇게
이제 온디바이스 AI 이런 이제 식
반도체이다 ddr5 같은 디램 수요가
늘어날 수 있고요 그리고 이제
온디바이스 AI
쪽은 일단 pc 쪽에서
보면 칩이 고도화 되면요 주로 뭐
ap 있죠 이렇게 고도화 되면
gddr 같은 것들을 그래픽 디램 뭐
세 같은 것들을 많이 쓰려고 하고
있고요
최근에는로
파워 요런 약간 주문형 디램
그러니까로 파워인데 약간 모바일 디램
같은 PC 디램 런 것들을 많이 좀
쓰려고 하는데 자 요런 것들을 쓰면요
이게 면적이 확 줄어요 면적이 60%
이하로 줄거 요런 메리트에 그리고
모바일 디램 같은 경우 llw 같은
것들도 있죠로
레이턴시 와이드
iio 이런 것들이 있기 때문에 이런
AI pcn
AI 스마트폰이나 이런 쪽의 흐름들도
나쁘진 않다 그렇게 볼 수 있고요
퀄컴이 2번에 굉장히 도발적으로
이야기했죠 최근에 인텔이 공개한 AI
PC 그
가짜다 그래서 6월에 지금 퀄컴이
스냅드래곤 x 엘리트를 내놓는데 정말
어떻게 내놓을지 궁금하긴
합니다네 그러면 간만에 아비코 전자
한번 분석해 보도록
하겠습니다 자이 회사는 수동 소자를
하는
회사입니다 3대 수동 소자를 그러면
커패시터 요즘에 mlcc 그죠 그리고
인덕터 저항 요게 3대 수동 소자인데
저항은 약간 전대기 아고 하죠 우리
쉽게 정말 돈이 안 남는 거 많이
쓰는데 정말 싼 거 그래서 인덕터가
아비코 전자 같은 회사들한테도
에서 이런 회사들이 하는 거고요 자
인덕터가이 회사의 메인이 되겠습니다
사실 ddl 5 쪽에서 굉장히 기대를
했었는데요 왜냐면 메탈 파워 인덕터는
새로운
제품 ddl 5
모듈에 모듈에 이게 대거 채택이 되는
거거든요 그럼 왜 최근에 실적이
욕망이었다네 여기도
삼성형
바로 납득이 되시죠네 삼성 향이
메인이다 보니까 사실 지금 ddr5
서버용 DDR 5를 주도하는 거는
SK
하이닉스 SK 하이닉스가 전세계
서버용 디램의 절반 이상을 차지하고
있습니다 그래서 과점하고 있기 때문에
삼성은 사실 모바일 디램 쪽이 오히려
또 더 중요한 상황인데 이번
사이클에서 DD 5부터 서버향 쪽으로
굉장히 기대를 했는데 생각보다 잘 안
됐고 최근에는 이제다 시 절치
부심해서 준비를 하고 있는데요요
수동소자 회사기 한데요 실제로 근데
회사의 매출에 40% 밖에 안 됩니다
이게 무슨 이야기냐 그럼 나머지
60% 50에서 60% 어디서 나오냐
자회사에서 나옵니다 자회사 자회사
아비코테크는 회사가
있어요 여기는 기판 업체입니다 기판
MLB 특히 전장 쪽이 조력이
전장 데 최근에 아무래도 자동차 쪽에
시장 흐름이 좋지 않기 때문에
전기차 영향을 받았겠죠 그래서 최근에
좀 좋지 않았는데 아비코테크 이제
제고 조정이 어느 정도 마무리돼 가는
턴어라운드를 이제 조만간 기다리는
시점이기 때문에 자 수동
소자하 자회사 둘 다 뭔가 좀 새로운
그림을 보여 줄 수 있다 이렇게
기대를 하고 있어요 작년 실적 한번
볼게요 작년 실적은 매출이
150억 영업 이익은 - 47억
기록했고요 현재 오늘 날짜 3월
26일자 시총은 한 1600억 정도
내외 수준입니다 그리고
올해 전망치는 매출 1500억 영업
이익은네 한 120억 정도를 전망하고
있습니다네 뭐냥 좀 어정쩡니다 사실
어정쩡한데 자 대한민국은 무슨 시장네
턴어라운드의 시장 그래서 주가의 폭은
굉장히 괜찮을 수 있습니다 그리고
요즘에 잘 나가는 회사들 밸류가네
그렇게 편안하지 않기 때문에 오히려
저처럼 쌀 때 사서 오래 가지고
하시는 분들은네 이런 회사도 한번
지금 볼 만하지 않나 생각이
듭니다네 제가 준비한 내용은
여기까지고요 감사합니다 사랑합니다
이런 거 너무 좋아요 분 주말 잘
보내시고요 건강 유의하시고 주말에는
날씨가 좋았으면 좋겠습니다 여러분 온
가정에 행복이 가득 했으면 좋겠습니다
여러분의 계좌에 행복이 가득했으면
좋겠습니다 자 행복한 주말 보내세요
다음 주에 뵙겠습니다 여러분
[음악]
안녕